이봐, 칩
생일 축하해!
요, 주인공 씨, 생일 축하해
사랑해, 칩
생일 축하해
- 생일 축하해, 칩. 겁나 축하한다고
- 고마워, 다들 고마워!
얼음이 부족해, 칩
토비랑 케이샤가 가지러 갔어
차고에 있는데
- 얼음 내놔!
- 알았다고!
얼음! 얼음! 얼음! 얼음!
케이샤, 맙소사
119에 전화해, 어서!
안돼
토비, 누구 짓이야?
이럴 수가
피해자 이름은 토비 커밍스
19살입니다
지갑에 있는 학생증을 보니
버클리대 신입생이네요
여러 차례 찔렸는데
목에 입은 것이 치명상입니다
동맥을 찔렀거든요
살해범은 토비와 토비의 여자친구를 공격한 후
눈에 띄지 않게 쪽문으로 빠져나갔어요
범죄현장이 엉망이로군
최소한 6개의 다른 족적들을 찍었어요
차고의 상태는 더 안 좋아요
이쪽으로 오세요
여기에 있던 대부분이 21살도 안된 애들이라
대부분 도망가 버리고
몇 명만 돕겠다고 남았어요
심문을 위해 서로 보냈습니다
이곳의 피는
두번째 피해자인 케이샤 페리가 흘린거야
케이샤는 위독한 상태예요, 경위님
두 번 찔렸고요
배에 가위가 꽂힌 채
- 병원으로 보내야 했어요
- 가위라고?
첫 번째 피해자에게 사용한 흉기와
같은 걸로 추정되는데
확실한 건 모랄레스 검시관님께
확인하셔야 합니다
케이샤가 말해줄 수 있을지도 모르지
프로벤자 경위가 그녀의 진술을 받을 수 있을지
확인하러 병원으로 가고 있거든
저기요
실례 하겠습니다
엘에이 경찰인 프로벤자 경위 입니다
케이샤 페리 일로 왔습니다만
응급실 간호사 말로는 케이샤가 방..
아, 6210호에 있다고 하던데요
그게, 케이샤는 아직
수술 중입니다, 경위님
아
- 얼마나 더 걸릴까요?
- 글쎄요
저기 있는 남자가 수술실 어시스트이니
한번 물어보세요
음, 저..저는...죄송합니다
엑스레이 사진을 보고 계시던 모습이 마치..
저는 케이샤의 할머니인
페트리스예요
응급실 간호사로 근무했었으니
이 병원 모두와 알죠
- 이제 제가 질문 좀 해도 될까요?
- 그럼요
누가 이런거죠?
실은, 손녀가 답을 줄 수 있길 바라던 중입니다
케이샤의 남자친구에게 물어도 되잖아요?
토비 말예요
토비가 같은 병원으로 이송되지 않은 이유가 뭐죠?
그게 말입니다, 토비는...
죄송합니다만
그의 가족에게 먼저 알려야 해서, 저는...
오, 하느님
실례할게요
좀 앉아야겠어요
피해자들이 연인 관계였다고요?
프로벤자도 그리 말하고
토비 커밍스의 핸드폰에 있던 사진들을 봐도
네, 그렇더군요
파티에 있던 사람들 중에 가해자를 봤다거나
- 이유를 아는 사람은 없던가요?
- 없습니다, 경감님
이 사진 속의 토비와 케이샤는
고등학교 외야석과 졸업 파티의 모습이네요
- 피해자들이 대학생인 줄 알았는데요
- 신입생입니다
파티에 있던 대부분의 아이들이
지난해 같은 대입 준비반이었습니다
케이샤는 산타 모니타 시립대에 진학했답니다
- 토비는 9월에 버클리로 진학했고요
- 버클리라
엘에이에서 주말을 보낸 이유는요
칩 올슨입니다
파티를 했던 곳이 칩의 집이고
케이샤의 베프 중 하나이며
자신의 생일 파티를 크게 열었던거죠
그런데 크게 일이 잘못됐군요
생일 주인공은 확인 해봤나요?
그녀석의 방에서 마리화나로 꽉 찬
지퍼락을 찾았습니다
그래서 4번 면담실에 잡아뒀지요
- 마약 딜러였나요?
- 글쎄요
샌디에고 주립대에서 쫓겨나긴 했더군요
엑스터시를 팔다가요
이 일들이 일어나는 동안 부모들은
어디 있었던 거죠?
목요일부터 팜 스프링스의 피서지에 있었답니다
그쪽 경찰서에서
아들이 구류 중이란 사실은 통보했고
사유는 밝히지 않았습니다
가위라니
음, 마약거래 중에
일이 틀어진 걸로 보이진 않는군요, 그렇죠?
우발적인 사건인 듯 합니다
두 피해자들의 상태는 개의치 않은 듯하죠
칩이 뭐라고 할지 보죠
당신들하고 얘기할 의무 없잖아요
어째서 그렇지?
이곳에 저를 처박아 넣으며 침묵할 권리가 있다면서요
- 저 구금당한 건가요?
- 아니, 브런치 주문이나 하려고
그래, 넌 구금 중인거다
이 멍청한 자식아
너네 집에서 사람이 살해당했잖아
그게 제 핸드폰을 뺏어갈 이유는 못되죠
뺏어가려거든 수색영장 받아오셔야죠
너네 집과 네 핸드폰
네 차와 컴퓨터에 대한 영장은 이미 받았다
우리가 원하기만 하면
널 거꾸로 들고 탈탈 털어서
네 주머니에서 뭐가 나오는지 확인해도 돼
마리화나가 나오려나?
좋아요, 있잖아요
저를 계속 이런 식으로 대하시겠다면
그냥 변호사나 부를래요
제가 그러길 바라세요?
아니면 무슨 일이 있었는지 듣고 싶으세요?
증인으로서, 도와드릴 수는 있어요
저도 돕고 싶어요
그 애들은 제 친구들이었잖아요
계속 저를 용의자 취급 하시면서
제가 1분 안에 말할 수 있는 것들 보다
못한 걸 알아내느라 시간 낭비 하시던지요
- 알아서 하세요
- 저 녀석 고수네요
누가 네 친구 토비를 죽였으며
그리고 공격을 했는지...
웨슬리 그랜트요
그게 누구냐?
같은 고등학교를 다닌 녀석인데
한 살 어려요
웨슬리, 그 녀석이랑
얘기해보세요
웨슬리란 아이가 현장에서 심문했던
아이들 중 하나인가요?
- 제 기억엔 아닌데요. 버즈, 뭐 찾았나?
- 아무것도 없어요
왜 웨슬리랑 얘기를 해보란 거냐?
그 녀석이 9학년이 된 이후로 케이샤와
가까이 지냈거든요
- 신원 조회 해볼게요
- 토비가 대학에 간 이후로
웨슬리는 스토커처럼 굴었어요
- 오늘밤 토비가 와서...
- 잠깐, 잠깐만
웨슬리가 사고친 적이 있었나?
웨슬리는 올해 두 번 체포됐습니다
한 번은 음주운전으로, 다른 한 번은
컨트리클럽에서 폭행으로요
- 혐의는 취하됐고요
- 토비와 케이샤가 둘만의 시간을 보내러 가니
웨슬리가 완전 맛이 가버려서
쫓아내야만 했어요
내 집 안에서 날 밀쳐내더라고요
미친놈 처럼요
- 전 도우려 한 것 밖에 없었거든요
- 이 자식아, 나 좀 내버려 둬
그만 밀어 대고 여기서 나가!
"케이샤 일에 신경 꺼. 이래봐야 케이샤가 화만 낼거야."
라고 말 해줬죠
제 조언이 도움은 안 되더라고요
정말로요
들으려 하지도 않았어요
저에게 주먹이나 휘둘러 대길래
흠씬 패 줬더니 도망갔어요
차고를 통해 몰래 들어올 줄은
꿈에도 몰랐어요
이건 둘이 싸우는 사진입니다
밤 10시 33분이군
모든 영상들을 10시 25분에 맞춰서
앞당겨 재생 해볼게요
이게 뭔지 알겠니?
아뇨. 제건 아닌데요
이제 어쩌실거죠?
심문은 끝난 거예요?
병원에 가봐야겠는데요
가만히 앉아있어
네 진술을 확인해봐야겠다
여기서 꺼져, 너 취했잖아
집에 가라고
뭐하는 거야?
버즈, 사본을 만들어서
프로벤자 경위에게 보내줄래요?
케이샤의 가족 중에 이 녀석을
아는 사람이 있는지 알아보죠
너 취했다고 웨슬리, 집에나 가!
제발 좀!
좀 가라고, 웨슬리!
쪽팔릴 짓 그만해!
웨슬리 그렌트
이 녀석 때문에 뭔가 수를 내려고 했었었죠
제 남편... 그도 경찰이었거든요
롱 비치 강력계에 있었어요
저도 사고뭉치는 한눈에 알아봐요
녀석의 부모님에게 전화도 했었고
이메일도 보내봤었는데
사내 녀석들이란 사랑이라 믿으면
멍청하기 짝이 없어지더군요
그리고 웨슬리도.. 케이샤를
사랑한다고 믿었었죠
사랑한 게 아니란 겁니까?
- 페트리스 페리 씨?
- 아, 네
저랑 같이 들어가세요
하지만 제가 그만하시라고 하면..
케이샤?
괜찮다, 아가야
다 괜찮아
네가 오늘 힘든 밤을 보냈다는 건 안다만
이 분은 형사님이란다
네게 무슨 일이 있었는지 물으실거야
알겠니?
그래
케이샤, 나는 프로벤자 경위란다
널 공격한 사람을 봤었니?
그래, 해줄게
토비는 어딨어요?
같은 사람이 토비도 공격한 거니?
미안하구나, 아가
- 안됩니다, 페리씨. 제발요
- 정말 미안하구나
토비는 죽었단다
오...아가
이제 그만하도록 해요
러스티
이제 일 마치고 온거니?
"배지 오브 저스티스" 촬영은
자정 무렵에 끝나는 줄 알았는데
맞아요, 그런데..
우리 촬영 장소에 허가를 못 받아서
허둥지둥 다른 장소를 찾아 헤맸거든요
새벽 3시까지요
전화해줄 생각은 못했니?
깨우게 될 까봐서요
그런 걱정은 하지 마라, 절대로
새벽 3시에 네가 어디에 있는지 아는 편이 낫지
모른 채 잘 바에 말이야
- 그래도 좋은 시간 보냈겠지?
- 그럼요
일은 힘들지만
사람들이 좋아요
- 두 번째 조감독인 제프 아시죠?
- 알지
제프가 자기가 만나본 세트 스텝 중에
제가 최고래요
정말 괜찮은 사람이에요
제프요
경감님도 무척 좋아하실걸요
제프는 똑똑하고 유머도 넘쳐요
그리고 이제 겨우 25살인데
조감독 치고는 정말 정말 어린 거예요
그리고 제프가 그러는데 TV방송 치곤
우리 근무시간도 나쁘지 않은거래요
그렇구나
뭐, 이제 한달 정도 밖에 안됐으니, 그렇지?
러스티, 등록은 했니?
산타 모니타에서 받을 강의들 말이다
아뇨
아, 잊고 있었는데 감사해요
내일 할게요
오늘요
일어나면요
엄...
저기, 있잖아요...
대학 등록을
1월 학기 대신 여름 학기로 하면 어때요?
그게 "배지 오브 저스티스" 촬영이
5월까지 있거든요
그리고.. 그리고 스텝들이
저를 정말 정말 많이 믿어줘요
아, 당연히 그럴 테지
그 세트장 스텝 중 누군가가
네 도움이 필요하니 네가 대학 가는 걸
연기하길 바란다고는
믿기 힘들구나
아뇨, 그게 아니고요
실은, 제프가 가끔 말하기를
음..
직장 경험이 대학 보다 낫대요
왜냐하면 앞으로 인생에서
하고 싶은 게 뭔지를 찾는데 도움이 되니까요
아
글쎄다, 너 스스로 내린 결정을
포기하지 않고도
제프의 견해는 이해할 수 있을 것 같은데
그게 아니에요, 샤론
그게 아니고요
그게 그냥..
지금은 모든 일들이 너무 순조롭잖아요
그리고..
그리고 제프는 친구라서
아직 알아가는 중이지만요
아마 타오 경위가
네 계획 짜는 걸 도와줄 거야
네가 어느 대학으로 가든 파트타임으로
계속 일할 수 있게 말이야
특별 대우는 받기 싫어요
그래, 알았다
그래요, 굿나잇
아니 굿모닝. 전 자러 가요
네, 경위님
아무래도 알려드려야 할 것 같아서 말이죠
살짝 대기 상태거든요
피해자와 아직 얘기 못 하신 건가요?
그게 간단하게 말하자면
진전도 보이기 전에
할머니가 그녀에게 토비는 사망했다고
말을 해버렸습니다
그리곤 그 아이는, 아시겠죠
그냥 말문을 닫아버렸네요
그리고 들어갈 수 있게 되기 전에..
간호사가 또 다른 수술 준비를
시작하더라고요
예후는 어떤가요?
아직 모르죠
몇 시간 후면 더 알 수 있을 겁니다
경위님은 어떠세요?
교대 좀 하시겠어요?
아, 괜찮습니다
할머니랑 썩 괜찮은 관계가 됐거든요
할머니가 케이샤의 폰과 엑스레이를
서로 보낼 수 있게 해줬고
그리고
여기에 다른 가족이나 친구들이 전혀 없다해서
그러니까, 음, 네
저..저는... 여기 있겠습니다
뭐 변경 사항이 생기면 알려주세요
그럽죠
아, 죄송해요
다시 손녀와 얘기할 기회를 못잡았네요
하지만, 제 말 믿으세요
제가 저 녀석을 8살 부터 키워왔거든요
케이샤는 입도 뻥끗 안 했을 겁니다
토비 소식을 듣기 전에는요
웨슬리는 찾았나요?
아뇨, 그들은
우리는.. 찾는 중입니다
그렇군요
다행이네요
그 녀석이 뭐라고 해명을 할지 봐야겠거든요
유력한 용의자와 증거들의 연결고리는 찾았나요?
어제 귀가하지 않았답니다
그의 집 앞에 차량 두 대로 잠복근무 중이고
한 대는 집 인근에서 잠복 중입니다
그의 친구들과 얘기도 해봤지만
웨슬리가 어디에 있는지 아는 사람은 없었습니다
그의 차에 대한 영장도 발부 했습니다
BMW 3시리즈 검은색 차량인데
차의 번호판이 "노 로미오" 랍니다
정말이야?
이런 걸 지어내겠어요
그리고 핸드폰은 배터리가 방전됐거나 꺼놓았는지
추적이 안됩니다
그래도 케이샤의 핸드폰은 확보해서
웨슬리와 주고받은 모든 문자들을
다운로드했습니다
그 녀석이 9월부터 케이샤에게 매일 연락을 했더군요
노골적인 내용들이 꽤 많았지만
케이샤는 웨슬리가 기분 상하지 않게끔
거절하는 투로 답을 했었습니다
웨슬리가 눈치가 없었군요
네, 둘의 마지막 대화는 칩의 생일파티에 관한 겁니다
웨슬리가 "토비랑 같이 갈 거야?"라고 묻고
케이샤가 "그렇겠지"라고 대답하자
웨슬리는 더 이상 문자를 안 했습니다
수거해온 핸드폰들에서 사진을 뽑아
시간별로 정리를 했습니다
오후 9시 21분에
웨슬리가 처음 발견됐습니다
오후 10시 12분에 케이샤와 토비가 나타났고요
어울리면서 술도 약간 마시고
둘이 함께 위층으로 갔습니다
그리고 싸움이 시작됐죠
케이샤를 화나게만 할거라고
얌마, 나 좀 그냥 내버려 두라고
알겠어?
밀지 말고 꺼져!
- 둘의 싸움은 밖으로도 이어졌습니다
- 이봐!
- 진정해, 얘기 좀..
- 됐어, 그냥 가라고
무슨 짓이야?
웨슬리, 그만 가라고!
쪽팔릴 짓 그만해!
10시 33분에 웨슬리는 달아났습니다
그리고 다시 돌아갔었어요
방금 확인했습니다
차고의 옆문에서 채취한 지문과
웨슬리의 기록에 있는 지문이 일치합니다
실례합니다
우리 아들을 찾으러 왔는데요
칩 말입니다
저거 우리집 사진들 아닌가요?
팜 스프링스에서 집으로 돌아오니
사방에 노란 테이프들로 도배가 되어있고
경찰이 집 안에 못 들어가게 하더군요
가방도 못 풀게 말예요
게다가 당신들과 얘기를 하라대요
칩이 구류 중이라면서요
그러니 마약 문제가 아닐까 싶었죠
자넷, 제..제발 경찰분들 얘기를 들어보자고
마약 때문에 신경이 쓰이셨다면
왜 칩을 집에 홀로 남겨두고
생일 파티를 열게 하셨는지 조금 의문이군요
음, 우리..
여행은 부부 관계 개선을 위한 거였습니다
칩의 행실이 부부 관계에도 지장을 줬거든요
그리고 아무도 집에 안 들이겠다고 약속도 했었어요
- 정말 약속했다니까요
- 그 녀석 약속은 믿을 게 못된다고 했잖아
어머 그래요, 제리
내가 또 틀렸나 보네요
바로 본론을 말하죠
칩은 어딨습니까?
그리고 피해 상황은요?
피해 상황은 두 젊은 사람들이
간밤에 당신들 차고에서 이 가위로 찔렸다는 겁니다
아...어머, 세상에
한 명은 사망했고 다른 한 명은 위독한 상태입니다
이 가위를 보신 적이 있으신가요?
그게
가위는 제 거예요
칩은 모르는 거라고 하던데요
모르겠죠
크리스마스 선물 포장용으로 쓰거든요
그리고 제가 늘 우리 아들 대신 선물 포장을 해주거든요
당신은 그녀석 대신 늘 다 해주잖아
늘 말이야
- 그만 할 때도 됐잖아
- 잠시만요
그 말씀은
이 가위를 차고에 보관한단 건가요?
저기요, 저기
큰 박스 보이시죠?
저 박스에 포장 재료들을 보관해요
가위는 그 위에 올려뒀죠
크리스마스 쇼핑을 끝낼 때까지요
그리고 저는..
잠시만요, 뒤로 돌려보세요
- 버즈
- 얼마나 뒤로요
멈추세요. 이럴 수가
없어졌어요
- 없어진 게 뭡니까?
- 내 골프채요
세상에, 제리
이 상황에 도대체 누가 골프채 따위를 신경 써요?
이건 미우라 클럽에 스카티 카메론 퍼터라고!
(장인이 만든 명품 수제 클럽/최고의 프로들을 위해 명장이 수작으로 만든 퍼터로 소장가치가 높음 )
칩이 가져갔을 가능성은요?
없어요, 아직 골프는 안 하거든요
오, 감사합니다
- 여기에 이 녀석들이 있네요
- 여기에 뭐가 있다는 겁니까?
이 클럽들은 어마어마하게 비싼 것들이라
가방 안에 위치 추적기를 넣어뒀거든요
케이샤 페리가 남부 종합병원에 있는 게 맞죠?
그래요
올슨 씨의 골프채를 훔쳐간 놈이
케이샤를 찾아갔나 봅니다
세상에
잠시만요
프로벤자 경위님
여깄습니다, 페리 부인
오래 걸려서 미안하군요
감사합니다, 의사 선생님
너무 친절하시네요
아, 여기는 케이샤의 친구인 웨슬리예요
웨슬리, 이 분은 프로벤자 선생님이란다
웨슬리, 만나서 반갑네
상황에 대해선 유감일세
네, 네
케이샤는 어때요?
케이샤가 대화를 할 수 있었다거나..
나랑은 못했단다
그런데 케이샤가 두 번째 수술에서 방금 나와서 말이다
선생님, 괜찮으시다면..?
아, 그러죠
웨슬리, 함께 좀 걷지
내가 알려주도록 하마
페리 할머니
이런 일이 생기다니 안타까워요
정말로요
케이샤 상태는 어떤가요, 선생님?
불안한 상태지
솔직히 말하면 말일세
복부에 이런 부상은 좋지 않아
그래도 조심스럽게 낙관하고 있다네
혹시 케이샤가 누구를 찾지 않았어요?
여기에 온 후로요
제 말은.. 저를 찾던가요?
아니, 케이샤가 자네를 찍어서 찾지는 않았었네
아, 자넬 찾던 사람이 있는데
이 분들은 엘에이 경찰의 사익스 형사와 산체스 형사야
자네가 어쩌다가
그 비싼 골프채를 가져간 건지 궁금해하고 있거든
자네 차 트렁크에 있는 거 말이야
웨슬리 그랜트
당신을 토비 커밍스를 살해한 혐의로 체포합니다
당신은 묵비권을 행사할 권리가 있고
가만히 있어!
계속 꼼지락대면
네놈 얼굴을 뭉개줄 거다, 알아들어?
여기서 걸어 나갈래?
기어 나갈래?
당신이 하는 말은 법정에서 불리하게 작용될 수 있으며
변호사를 선임할 권리가 있습니다
변호사를 구할 수 없다면 정부에서 변호사를 선임해줄 겁니다
이제 엘레베이터에 타
이제 좀 얌전히 굴래, 어쩔래?
저희랑 함께 가실겁니까?
아니
내 평생 그래왔듯이
여자랑 얘기하려고 기다리던 중이라 말이야
케이샤와 토비가 주고 받은
이메일 전부를 출력했습니다
절반 정도만 훑어봤습니다만
주로 서로를 얼마나 그리워하는지에 대한 내용입니다
마이크, 뭐 하나 물어봐도 될까요?
그럼요
"배지 오브 저스티스"의 조감독인 제프 아시죠?
- 러스티가...
- 제프 베리어 말이죠
알죠, 괜찮은 사람입니다
제프가 러스티를 얼마나 좋아하는데요
얼마나요?
러스티를 정말로 얼마나 많이 좋아하죠?
음, 모르겠네요
왜 그러시죠?
러스티가 갑자기 대학을 연기할까
하는 생각을 하더군요
제프가 했던 말 때문에요
그렇군요
간단히 바로잡을 방법이 있다고 보거든요
둘의 사이에 끼어들지 않고도요
절 도와주신다면요
- 어떻게요?
- 케이샤가 해달라는 건 다 했어요
케이샤가 알아주길 바랐거든요
전 토비와 정반대란걸요
사랑은 주는 것이지 뺏는 게 아닌데
뺏는데 관심이 없다면서
이 골프채는 왜 네가 갖고 있던 거지?
-어떻게 된 건지 몰라요
- 네 차 트렁크 안에 있었잖아
파티에 있던 누군가가 제 차 키를
갖고 있었나 보죠, 저도 몰라요
누군가 네 차에 심어둔 거다? 그 말이냐?
아마도요, 네
저는... 과음을 했었어요
칩이 죽여주는 걸 돌렸거든요
칩이 시켜서 그것도 세 모금 빨았었어요
- 무슨 특별한 날이라도 됐었나?
- 특별요?
특별한 날이 아니라
쓸모없는 날이었죠
그 어떤 방법으로도 케이샤가 토비의 진짜 모습을
볼 수 있게 하질 못했으니까요
내가 한 말도, 칩이 한 말로도요
- 칩이 한 말이라
- 네, 칩도 케이샤한테 홀딱 빠져있었거든요
계속 저에게 그냥 친구사이라 우겼지만
칩도 케이샤를 사랑했어요
그 놈 부모님이 인종차별주의자라
케이샤랑 데이트도 못하게 했겠지만요
케이샤랑 제가 잘 되어가니
칩이 못 참고 날 엉망으로 만들어놨어요
어떻게 말이냐
케이샤가 토비 때문에 절 무시하며
상처주는 걸 보고는
칩이 저를 술과 약에 취하게 만들었어요
- 그리곤 애들 앞에서 절 괴롭혔죠
- 그렇다고?
칩 말로는 널 괴롭힌 이유가
네가 케이샤를 불쑥 찾아가는 걸 막으려 그랬다던데
네가 토비에게 무슨 짓을 할까봐서 말이야
토비는 케이샤의 남자친구가 아니에요
아시겠어요?
저만큼 그녀를 사랑하지 않았다고요
아, 그렇군
너무나 사랑한 나머지
그 애를 가위로 찔렀구나
- 아니에요!
- 차고를 통해 슬쩍 파티로 돌아가려고 하다가
- 아니라고요!
- 그러다 케이샤랑 토비를 거기서 본거지
그래서 가위를 움켜쥔거야
아뇨, 제가 든 건 골프채였어요
칩이 아빠한테 된통 혼나게 하려고
그뿐이에요
저기요, 케이샤한테 이 일은 절대 말하지 마세요
저한테 엄청 화낼 거예요
이 일 때문에 다 끝장날 거라고요
골프채를 가져간 기억이 없다더니
다시 앉으렴, 웨슬리
앉으라고!
어째서 케이샤랑 토비가 끝났다고 생각하는거지?
어째서 토비가 케이샤를 찰거라 생각한거야?
토비가 하려던 게 뭔지는 더 이상 중요한 게 아니에요
제발 저 좀 보내주세요
케이샤가 죽을지도 모르고 그러면 다시는
대화할 수 없잖아요
골프채 훔친 걸로 정말 그렇게 되게 하실 건가요?
골프채로 네가 차고에 있었다는 게 증명됐고
그리고 그곳이 케이샤와 토비가 공격을 당한 곳이야
그 애들이 공격당한 줄 몰랐다고요
전 몰랐어요
그럼 그 애가 입원을 한 건 어떻게 알았지?
뉴스에 나가지도 않았고
넌 집에도 안 갔었고
컴퓨터 근처에도 가지 않았어
게다가 폰도 꺼뒀었지
폰은 꺼둔 건 부모님 전화를 받기 싫어서였어요
운전하기엔 약에 너무 취해있어서
칩의 집에서 좀 떨어진 곳에 차를 세워뒀고
필름이 끊겼다고요
깨어나서 아이패드를 집어 들었다가
케이샤의 할머니에게 이메일이 온 걸 봤죠
할머니가 무슨 일이 있었는지 그리고
어느 병원에 있는지 알려주셨어요
그래서 찾아갔어요
그냥 간거라고요
어쩌면..
어쩌면 케이샤가 절 찾았을지도 모른다 생각했어요
드디어 그녀가 깨달았구나 싶어서..
뭘 깨달았다는 말이니, 웨슬리?
네가 죽이려 했던 걸 깨달았단거냐?
- 그런 거야?
- 있잖아요..
아무래도 변호사를 불러야겠어요
그래야 할거다
그 전에 먼저 네 옷을 줘야겠구나
제 옷을요? 그게 무슨 뜻이죠?
사익스 형사와 나는 나갈테니
네 티셔츠, 바지와
양말, 신발 그리고 시계까지 다 벗도록 하렴
갈아입을 건 줄거다
서둘러주렴
이것 봐, '노 로미오' 씨
전부 다 벗을 시간이야
'노 로미오' 뜻이 뭔지도 모르시는군요
로미오는 로잘린을 사랑했어요
그는 로잘린만이 세상 전부라고 떠들어댔었죠
그래놓곤 줄리엣을 본 순간
로잘린에 대한 사랑은 사라져버렸어요
그러니 전 로미오가 아니에요
어떤 이유로도 케이샤를 사랑하는 걸
멈출 수 없으니까요
그게 '노 로미오'란 뜻이에요
마이크
고마워요
이제 어쩌죠?
케이샤는 거의 내상을 입었는데
토비는 목이 잘렸잖아요
지난밤 이후로 웨슬리는 옷을 갈아입지 않았으니
그에게 혈흔이 남아있거나 혹은..
엉뚱한 곳을 조사한거죠
프로벤자 경위님
네, 경감님
자백은 받아내셨습니까?
진실한 사랑에 대한 자백은 받았어요
유감이지만, 다른 물적 증거라도 생기지 않는 이상
증인이 필요해요
그게...
케이샤의 할머니가
얘기하는 건 전적으로 제게 맡기겠다 약속했습니다
케이샤가 의식을 회복을 하면요
그리고 의사들이 차도가 있다고 보고 있습니다
당분간은
차도가 있다는 건 비밀로 해두죠
케이샤가 죽어가는 걸로 해두고
그녀의 살인범은 구류 중이라 하세요
웨슬리의 옷과 시계에 혈흔은 없어요
그의 차도 깨끗합니다
골프채 때문에
- 계속 잡아두진 못할 겁니다
- 골프채 얘기가 나왔으니 말이죠
아, 칩의 부모들은 팜 스프링스에 있었던 게 맞습니다
사건이 일어난 시간에
관계 증진을 위한 핫 스톤 마시지를
받고 있었답니다
부부상담 치료의 일환으로요
그리고 칩의 바지와 셔츠
신발에 묻은 혈흔들은
그의 진술과 일치합니다
영상과 현장 주변에 찍힌 그의 족적도 일치하고요
칩의 족적은 케이샤와 토비의 것 위에 찍힌 듯 한데
- 살인범의 것은 없죠
- 그래요
웨슬리가 말한 것이 사실이라면
웨슬리의 족적은 없을테지만
살인범의 것은 여기 있을 거에요
앤디, 과학수사대에 감별 요청 해주세요
케이샤가 확인해 주겠죠
버즈, 우린 중환자실로 가서
케이샤의 진술을 녹취하죠
네, 경감님
- 타오 경위님
다른 일은 처리 하셨죠?
아, 그럼요
오늘밤 러스티와 제프 그리고
다른 친구들이 놀러 간답니다
- '배지 오브 저스티스'의 스텝들인데
- 아뇨
제 말은
웨슬리의 아이패드에 대한 영장은 받았죠?
아, 영장요
페트리스 페리 씨가 웨슬리에게 보낸 이메일이 있더군요
케이샤가 생사를 오가고 있으니
바로 병원으로 오라는 내용입니다
이메일 좀 보죠
할머니가 웨슬리한테
이메일을 보냈다는 말을 안하던가요?
안했습니다
저는 길 건너편에서 커피 사오던 중이였습니다
경감님께서 전화로
골프채를 훔친 놈이 병원에 있다고
알려주셨을 때 말입니다
이 쪽으로 가시죠
페트리스가 웨슬리에게 메일을 보낸 건
제가 그 녀석이 용의자라 말해서 그랬을 겁니다
이러기 전에
- 케이샤의 집을 철저히 수색은 한겁니까?
- 물론이지
케이샤의 컴퓨터에서 흥미로운 걸 발견했거든
케이샤와 토비가 화상 통화를 했던 시간이
토비가 다시 버클리로 떠난 날부터
매일 꼬박꼬박 저녁 7시에서 8시까지
한 달 반 동안 계속했어
그리고 몇 주 전부터 뜸해지기 시작해서
결국은 일주일에 한 두번 정도만 연락을 했어
케이샤는 연락을 했지만 토비가 받질 않았지
게다가 둘의 문자 말투도 변했더군요
케이샤가 "어젯밤 어딨었어?"라고 묻고
토비는 "미안, 생각했던 것 보다 힘드네."
라고 답장을 했어요
- 토비의 마지막 메일도요
- 아 참
마지막 이메일에는 "칩의 파티에서 얘기하자
메일로 이런 얘기 하고 싶지 않아."
경감님
웨슬리와 칩은 깨끗합니다만
케이샤의 옷에 묻은 혈흔들을 보세요
특히 신발을요
경위님, 이건 중대한 거예요
차고 바닥에 찍힌 모든
피 묻은 족적들을 보세요..
과학수사대의 말이 케이샤의 발자국이
제일 아래에 찍혀있대
토비의 동맥에서 흐를 피를 처음으로 밟은 건
- 케이샤야
- 굉장한 단서이긴 한데요
그녀의 변호사는 토비가 당할 때
바로 옆에 있었다고 주장할 걸요
미란다 원칙을 알려주고
"내가 그 가위로 내 남자친구를 찔렀어요"라고
말하지 않는 이상 기소할 수 없어요
페트리스의 도움 없이는 힘들 겁니다
페트리스라..
네, 케이샤의 할머니요
정직한 사람이라 생각하세요?
네 그리 생각합니다
하지만 그냥 덮어놓고
케이샤가 감방에서 썩게끔 우리를 돕진 않겠죠
정직한 사람이라 해도요
경감님, 이 분은 제가 알아요
꼬박 24시간을 함께 보내면서
신뢰를 쌓았거든요
그런데 그 신뢰를 이용한 건 누구였죠, 경위님
경위님인가요, 페트리스인가요?
알겠습니다
그런데 제안할 만한 것이 필요해요
페트리스는 절대로 결코 우릴 돕지 않을 겁니다
손녀에게 득이 될 것이 없다면 말이죠
안드레아, 이 아이가 진통제 투여 중이라
만약 지금 케이샤가 입을 연다면
나중에 법정에서 문제가 되겠죠
그 외에 자살시도를 했고요
심신상실로... 가능하겠네요
1급 대신 2급 살인죄로 하죠
가위가 거기 있었으니까요
형량 기간 동안 치료를 받을 수 있도록
치료감호소로 보내도록 하고요
그래도 확실히 정신이상이란 걸 증명 해야 해요
- 경위님?
- 그러죠
아이패드와 엑스레이가 필요합니다
아
어제 내가 여기 도착했을 때
당신은 이것들을 보고 있었어요
그렇게 우리가 만났죠
네, 그랬죠
응급실 간호사로 얼마나 일했죠?
이 상처들을 보며
당신은 분명히
자해로 인한 상처란 걸 알아봤을 겁니다
당신이 살인사건이라 했잖아요
용의자도 있었고요
네, 이메일을 보내셔서 용의자를
우리 앞에 대령도 시켜주셨죠
경찰이 찾지를 못하니
그저 도우려던 것뿐이였어요
녀석은.. 거절을 받아들이지도 못하는
미친놈이라고요
그래서
평생을 감옥에서 썩어야 합니까?
저지르지도 않은 살인죄로요?
페트리스
그렇게 될 수도 있어요
만약 당신의 손녀가
의식 회복 후에 웨슬리의 짓이라고 하면
- 케이샤가 그럴 리 없어요
- 확신하세요?
케이샤는 분노 조절을 못해요
교도소에서 버텨내지도 못할 거고요
그러니 내 손녀를 잡아가려는데
협조할 수 없어요
그걸 바라는 게 아니에요
케이샤가 적절한 치료를 받을 수 있게끔
도와달란 겁니다
2급 살인으로
공개 재판을 받게 하느니 말이죠
법정에서 손녀의 정신 이상 주장은
받아들이지도 않을 겁니다
헌데 우린 할 수 있어요
제가 어떻게 하길 바라세요
그냥...
반대만 하지 말아주세요
당신은 묵비권을 행사할 권리가 있으며
당신이 하는 말들은 법정에서
불리하게 적용될 수 있으며
변호사를 선임할 권리가 있습니다
변호사를 선임할 경제력이 없으면
국선 번호인의 도움을 받을 수 있습니다
얘야, 프로벤자 경위님 기억하지?
여태껏 나와 함께 기다리셨단다
너와 얘기 하려고 말이야
그리고 이분은 레이더 경감님이야
케이샤, 지금 이런 걸 해서 미안하다만
시간이 촉박해서 말이다
의사들..
케이샤, 의사들은
최선을 다 했지만
네가 살아남기는 어렵다는구나
그래도 경감님이 체포를 했다
웨슬리는 토비를 살해한 죄로 구금 중이야
그리고, 케이샤
웨슬리의 범행에 대해서
네가 굳이 진술을 할 필요는 없다만..
웨슬리를 체포했다고요?
그래
정말 미안하구나
하지만 이제는 너도 목숨을 잃게 될 상황이라
놈을 이중 살인죄로 기소하게 되면
사형을 선고받게 될 거야
무조건 사형 선고는 아닌데요
그럴 수도 있다는 말이죠
수술들이 잘 안된 거예요?
괜찮은 느낌인걸요
아가, 네게 강한 진통제를 놔서 그런 거란다
그러니 만약 통증이 시작되거든
알려주렴, 알았지?
약속하는데
더 이상 고통스럽지 않을 게야
알았지?
저 정말로..
제가 정말로 죽어간다고요?
유감이지만 그렇단다
웨슬리
아, 하느님
아가, 내 말 들어보렴
이분들이 웨슬리가 사형 선고를 받게끔
힘쓰실 거야
저분들에게 말씀드리렴
옳은 일을 하시는 거라고 말이다
우리가 옳은 일을 하는 게 맞니, 케이샤?
웨슬리는 사형당해야 마땅하지?
미치지 않고 버티네요
남자친구를 다섯 차례나 찔렀잖아요
의도적인 게 분명한거죠
그러니 제대로 미친 짓들이 뒤따라줘야 해요
토비와 저는 영원히 함께 하기로 했었어요
그렇게 맹세했었거든요
토비가 버클리로 떠난 뒤에
변했나 보구나
전화도 하지 않고, 메일도 보내지 않더니
칩의 생일 파티에서
토비가..
저더러 새 출발을 해야 할 때라고 했어요
그래도 계속 친구로 지내자면서
우리 사이는 고작 그런 거였대요
무척 힘든 말이었겠구나
힘들었죠
전 울어버렸어요
그러니 토비가 "그만 가자"라 해서
함께 부엌으로 돌아갔어요
칩이 토비에게 얼음을 가져다 달래서
토비가 차고로 갔어요
그래서 따라갔죠
한번 더 기회를 가져보자 말하려고요
그랬더니 토비가..
이미 다른 여자를 만났다면서
그 여자와 기회를 갖고 싶다고...
그러면서 "어쩌면 너와 웨슬리가 잘 될지도" 라잖아요
그때 가위가 눈에 들어왔어요
그래서 집어 들었죠
그리고는 그의 가슴을 힘껏 찔렀어요
그의 비명을 아무도 못 듣는다는 걸
깨닫고는
찌르고 또 찔렀어요
그의 목을 베어버리기 전까지요
그가 놀란 표정으로
날 바라보고 있을 때
내 몸도 찔렀어요..
우리가 했던 약속을 지킬 수 있게..
약속했던 것처럼 영원히 함께 할 수 있게요
할머니, 죄송해요
먼저 떠나서 죄송해요
하지만 저는 토비와 함께 해야 해요
그가 저와 함께 해야 하듯이요
그게 우리가 한 약속이거든요
그래요, 저 아이는 확실히
하얀 가운을 입은 사람들 사이에서 지내야겠네요
가서 합의 보죠
수액 호스로 목매달기 전에 말예요
고맙구나, 케이샤
솔직하게 말 해줘서 말이다
그리고 네가 방금
웨슬리의 목숨을 구했구나
이제 변호사를 불러주마
네 유언장을 위해서
그리고 네 진술을 위해서
죽어가는게 아니란 걸 알게되면..
그러게요, 자살 감시 비용은 누가 냅니까?
검사님이요 아님 우리요?
아 비용은 기꺼이 우리가 부담해야죠
공개 법정에서 한번 더 진술을 한다면요
할겁니다
어떻게 자신하죠?
너무 뻔하지 않나요?
저 여자애는 변화를 증오하잖아요
사랑한다
보아하니
변호사들이 케이샤의 진을 빼놓을 겁니다
최소한 두 시간은 더요
앉으시죠
그나저나
근처에
꽤 괜찮은 스테이크 집이 있어요
괜찮은 바도 있고요
제 생각에 제대로 된 식사와 독한 술 한 잔이
우리 둘 다 필요한 것 같은데요
경감님, 어쩜!
내 인생 통틀어서 처음으로
큰 슬픔을 안겨 주신 분이
함께 저녁 식사를 하러 가자고요?
더 괜찮은 제안이 없다면요
여기서 홀로 비참해하시던지
아니면 저와 나누시던지요
메뉴에서 가장 비싼 걸로 골라서
두 개 주문할 거예요
그럼 그중 하나는 제가 먹죠
어찌 됐든
당신은 최선을 다했어요
그랬나요?
정말 그랬나요?
엄청 늦으셨네요
- 그래, 기다려줘서 고맙구나
- 네
등록신청서 쓰고 있었어요
산타모니카의 겨울 학기 때문에요
빨리도 마음이 바뀌었구나
마음을 바꾼 계기가 뭐니?
그게요
제프랑 다른 직원들과
영화를 보러 갔었거든요
- 어떤 영화?
- "짜증나는 직장상사 2" 요
전 편하고 똑같다는데.. 모르겠어요
그 후에 '딜렌시'로 갔거든요
어쩌다가 그 주제가 나왔는지 잘 모르겠는데
제프 생각에 제가 이번 학기를 놓치면
정신을 못 차릴 것 같대요
- 그렇게 생각한대?
- 네
그리고 조금은 뻔한 말도 했는데
그게 "정말로 좋아하는 사람들이라면
네가 대학에 간다고 해도
계속 친구로 지낼 수 있어 "라고 했어요
있잖니, 네가 제프에 대해 한 말이 맞는 것 같구나
통찰력이 있어 보이네
그냥 "배지 오브 저스티스" 스텝으로 지내는데
익숙해졌나 봐요
그러니까
마음이..
너무 편하거든요
그래
그리고, 떠난다는 게 엄청난 변화처럼 느껴질 테지
그런데 딱히 그렇지도 않단다
변하는 건 사실이잖아요
아니
넌 대학에 갈 목표를 세웠었고
그 목표대로 하는 것뿐이야
그게 더 큰 목표인거지
뜻대로 일이 풀리지 않을 때에도
더 큰 계획을 잊지않는 거
그게 진정한 안정감이란다, 러스티
다시 경감님 뜻대로 돼서 기쁘신 거잖아요
그것도 그렇고 어떻게 해서든
저는 결국에는 늘 경감님이 원하시는대로 하잖아요
그렇지, 맞아
그것도 그렇지
- 어디 보자꾸나
- 네
이건 이미 했어요
잘했구나
- E -
- synced and corrected by chamallow -